خَیْرُ أُمَّةٍ أُخْرِجَتْ لِلنَّاسِ؛ شما بهترین گروهی هستید که برای عموم مردم برگزیده شدید، مبعوث شدید. فقط پیامبر برای شما مبعوث نشده، شما هم برای مردم مبعوث شدید. وقت چه کار باید بکنید؟ تَعْمُرُونَ بِالْمَعْرُوفِ وَ تَنْهَوْنَ عَنِ الْمُنْكَرِ؛ باید امر به معروف و نهی از منکر کنید. خب ما باید این کار را انجام بدیم، منتها این کار اداره و هدایت افکار عمومی در آن مسئولی
که به عهده ما قرار می‌گیرد، کاملاً به دو قسمت تقسیم می‌شود: یک قسمت عمومی با عامه‌ی مردم، دو قسمت نخبگانی با خواص جامعه. و حضرت زهرا (سلام‌الله‌علیها) قاطعاً کرد در این زمینه، اصلاً الگویی را در اختیار ما قرار داد که از هیچ یک از ائمه (سلام‌الله‌علیهم) به این سادگی شما، این الگو را
پیدا نمی‌کنید در اینکه موقعیتش نبوده، بله، و شرایطش اقتضا نمی‌کرده، ولی حضرت زهرا (سلام‌الله‌علیها) حدود چهل روز در خانه‌ی سران و نخبگان جامعه را زد، جدا از سخنرانی عمومی، جدا از فریادی که در کوچه‌ی بنی‌هاشم زدند. چهل روز روایت تاریخی‌اش هست، من اینجا آوردم مفصل برای شما.
عَمِلَ حَقًّا لِيُؤَدِّيَ أَمَانَتَهُ، حضرت بیرون آمد در حالی که بر مرکبی که یک پارچه‌ای روی آن انداخته بودند، دوشته اربعین صبح‌ها، چهل روز، فِی بُیُوتِ الْمُهَاجِرِینَ وَالْأَنْصَارِ وَالْحَسَنِ وَالْحُسَینِ، باهاش بودند و حسنین هم باهاش بودند، می‌آورد بچه‌ها را با خودش.
این حرکت حضرت زهرا را شما ببینید، من از شما آقای ملایی سؤال کنم، شما، خودتان، چه جوری احتمال می‌دهید حضرت زهرا می‌دانست این‌ها قبول نمی‌کنند یا نمی‌دانست؟ قطعاً می‌دانست، بدون شک، چهل روز رفت در خانه‌ی کسانی را زد که قطعاً می‌دانست قبول نمی‌کنند، ولی رفت و بچه‌هایشان برد و فریاد زد، با آن هیئت، با آن هیبت.
ببینید، این نهضت، نهضت حضرت زهرا برای بیدار کردن افکار عمومی در بخش نخبگان جامعه، در بخش عموم مردم عجیب است. خیلی وقت‌ها بحث می‌شود از اینکه حضرت زهرا را الگو قرار بدهیم، خب مگه حجم سال‌های عمر شریفشان چقدر بوده؟ مگه خاطراتی که ازشان نقل شده چی است؟
بعد شما سراغ کدام قسمت از خاطرات حضرت زهرا (سلام‌الله‌علیها) می‌خواهید برید؟
بعضی وقت‌ها یک‌جوری از خانه‌داری حضرت زهرا صحبت می‌شود که آدم گوش می‌دهد، احساس می‌کند که می‌خواهد حضرت زهرا از تو خانه بیرون نیاید.
من نمی‌خواهم تعریضی داشته باشم به کسانی که خوبی‌های اخلاقی حضرت زهرا را می‌گویند و بالاخره خانه‌داری، بله زن بزرگ با فضیلت با آن همه کمالات خانه‌داری هم می‌کردند، بله این خیلی ارزشمند است.
ولی بعضی وقت‌ها یک‌جوری محدود می‌کنند خاطرات حضرت زهرا را به این مسائل توی خانه و مسائل اخلاقی رفتاری شخصی که ما حواس می‌کنیم.
خودمان پرت بشود از این انجام رسالت اجتماعی که آن‌ها به عهده‌ای رفتند.
یعنی چیزی که گزارش مسلم و قطعی در موردش هست را...
بود اجتماعی هم دارد...
بود اجتماعی هم دارد و بود استمرار در تمام قرون و آثار و همه‌ی بشر را می‌تواند در بر بگیرد و کمرنگ می‌کنیم یا بی‌توجهی می‌کنیم، بعد یک چند تا گزارشی که در مورد آن‌ها خانه‌داری هست...
که ممکن است از هر فرد خوبی هم نقل بشود... نوعاً همه‌ی خانم‌های خوب خانه‌داری می‌کردند، بچه‌داری می‌کردند... خوب هسته زهرا هم با همه‌ی عظمتشان این کار را می‌کردند...
که در جای خودش آن هم...
او ارزشمند است، بله، چون این شخصیت خیلی بالا و خیلی ارزشمند است، دارد با کمال تواضع، با آن همه زهد و فقر... بله این‌ها خب زیبا است...
ولی این‌ها اوج فضائل حضرت زهرا است... یا این اوج فضائل حضرت زهرا است که دیوانه‌کننده است برای انسان... که در خانه‌ی مهاجرین و انصار را می‌زدند با این هیئتی که من برای شما توضیح دادم...
چهل روز... با بچه‌ها... امیرالمومنین همراهی می‌کند...
حالا چرا بر مرکبی سوارند؟ دیگر من این را علتش را نمی‌گویم یا علتش را... در این هفته آینده بروند روزه‌ها ببینند... علتش چی بود؟
بالاخره حضرت صدمه خوردند اینجور نیست که... ولی دست بر ندارند... گفتگو کنند با کسانی که می‌دانند آنها قبول نمی‌کنند...
این جریان احساس مسئولیت برای... هدایت افکار...
دیگر الان ما می‌توانیم خانم خانه‌داری داشته باشیم که خودش را مسئول نداند... در... هدایت افکار عمومی...
یک خانواده‌ی شهیدی... از شهدای دفاع مقدس... قبضتنشان طبیعتاً بالا می‌شود دیگر... بیشون... آمدند... مثلاً برای من هر روز... توی این شبکه‌های اجتماعی... اخبار می‌فرستند... پرام‌های انقلابی...
شاید روزانه... مثلاً پنجاه...
حالا صد تا بشود... نمی‌دانم... حالا شاید بیست تا... مثلاً پنجاه تا...
یک بار مثلاً همه خانواده بودند... من گفتم... شما این‌ها را خودتان می‌فرستید؟ یعنی چه قدر وقت می‌گذارید داخل... من که وقت نمی‌کنم آن‌ها را بخونم...
می‌گوید بله... من مقیدم برای خیلی‌ها می‌فرستم... یعنی... وقت می‌گذارد این پیام‌ها را می‌فرستد... حالا من یا عوام جامعه‌ام... یا خواص... یا هرچی... ولی این زحمت‌ها را بعضی‌ها خیلی احساس مسئولیت می‌کنند...
اصلاً ما به هیچ وجه نباید جزو اداره‌شدگان افکار عمومی باشیم... و قطعاً ما باید جزو اداره‌کنندگان افکار عمومی باشیم...
افکار عمومی...
افکار عمومی باشیم... این نصرت دین خداست... من این آیه قرآن را هدیه می‌دهم... به همه‌ی دوستان عزیزی که این بحث را دارند... می‌شنوند... یکی دوبارم تو این برنامه آمده... ولی... خیلی زیباست... شاد شما یادتان باشد تو این بحث گفتم...
را...
وَ جَاءَ رَجُلٌ مِنْ أَقْصَى الْمَدِينَةِ يَسْعَىٰ قَالَ يَا قَوْمِ اتَّبِعُوا الْمُرْسَلِينَ
بله...
اتَّبِعُوا مَنْ لَا يَسْأَلُكُمْ عَلَيْهِ أَجْرًا
چقدر زیباست... می‌فرماید برید تبعیت کنید... از مرسلین... از پیامبرانی که از شما... اجری نمی‌خوان... اصلاً می‌گوید اجری نمی‌خوان... آدم حیاد او آید... دیگر قرآن می‌افتاد... قولا اصعبکم علیه... اجرا... علیه المودت... فرقربا... انگار روز خون بوده... اون رجل... رجل‌ان یسعی...
این رسالت اجتماعی را حضرت زهرا (سلام‌الله‌علیها)... الگو قرار گرفتند... برای مرد و زن... برای هر دو الگو هستند... فرقی ندارد... ولی به ویژه بانوان بیشتر را باید به خودشان بگیرند... ایشان هم خانم بود... ایشان هم بچه‌دار بود... ایشان هم... حال... بالاخره... جراحت و کسالت احوالی که داشتند... ایشان هم غمگین بودند... چه جور ننشستند از پا... خانم‌ها... توی جامعه‌ای... قیام کنند
هیچ کس حریفشان نیست... خیلی عجیب است... در طول تاریخ... چند بار دست چند امام ما را بسته بودند... یک بار دست علی بن ابی‌طالب (علیه‌السلام)... یک بار دست علی بن الحسین (علیه‌السلام)... یک بار دست علی بن موسی‌رضا (علیه‌السلام)... یک بار دست علی بن محمد الحادی (علیه‌السلام)...
زن علمدار شدن در زمان علی ابن ابی‌طالب (علیه‌السلام) بله حضرت فاطمه زهرا (سلام‌الله‌علیها)
حضرت فاطمه زینب کبری علمداری کرد هر کدام به نهوی بله در زمان امام علی ابن موسی‌رضا (علیه‌السلام) حضرت معصومه قیام کردند و حرکت کردند چقدر زن میتواند حرکت بکند در آن حصاری که امام حادی علیه السلام بود با نوی مکرمشان همسرشان قیام کردند.
و حق نقشی ایفا کردند که در تاریخ گم زیاد مشهور نیست ولی در حفظ میراث امامت چه حرکتی انجام دادند.
خب این وضعیت را ما نگاه کنیم اسلام خیالش راحت است خانمان معنوی‌ترند خانمان خیلی وقت‌ها با معرفت بیشتری برخورد می‌کنند هم اینا کافیه تأسی کنند به حس زهرا (سلام‌الله‌علیها) دیگر ما چه می‌خواهیم؟
تمام جهان حمله کند همین چهل سال این افکار عمومی که منحرف نشد با همه‌ی هجمه‌های برون‌بردی یقیناً مرهون مادران و دختران و همسران مردان این جامعه است که نگه‌داشت جامعه را.
یک معید خیلی قوی برای فرمایش حضرت علی، بالاخره یک کمکی برسانیم ما هم بدهد، قصه‌این است که تمام تمرکز دنیای...
دنیای جهل، دنیای ظلم، دنیای غرب همه‌ی آنهایی که بد اسلام و قرآن و مسلمین و اهل بیت و علی‌مه‌ی تاهیم علیه‌مان‌السلام را می‌خوان دهه‌هاست نه امروز و دیروز دهه‌هاست تمرکزشان روی خانواده است، خانواده‌ای که یک ستونش زن مادر و دارند کاری می‌کنند که این خیمه ستونش کشیده بشود.
و این در حقیقت حالا نشان می‌دهد که فرورش‌های آجاهای پناهیان چه جلوه‌ای دارد چه اهمیتی دارد و شما بانوان بزرگوار تو جامعه چه نقشی.
بعضی وقت‌ها دارم فکر می‌کنم توی فردیات خودم، توی تفکرات خودم
او خودشانه را لطمه می‌بیند بخاطر اینکه او دارد مدیریت می‌کند افکار عمومی جامعه‌ی زن ایرانی را.
بله و آن هوشمندی که من می‌خواهم وجه مثبت را ببینید، آن هوشمندی که خانم‌ها دارند، من یک نمونه را می‌خواهم می‌گویم، این آیه که اینجا آمده، این آیه در مورد خانم‌ها نیست ولی این هوش اجتماعی را خانم‌ها بیشتر دارند.
هوش اجتماعی می‌خواهد درک این آیه.
خب.
می‌فرمد فطراللهی نفیق‌الغلوبهم مرغ یوسارعون فیهم.
شما می‌بینید از سول من، کسانی که یک بیماری تو دلشان دارند سرعت بیشتری دارند برای پذیرش حرف آن‌ها، مرعوب می‌شوند و می‌گویند یقلون نقش‌ها انتصابی بنا دائره.
می‌دانید ما می‌رویم سمت آن‌ها برای چه؟ برای اینکه مواضع غیراصولی می‌گیریم.
برای اینکه می‌ترسیم صدمه‌ای به ما بخورد.
خانم‌ها بهتر می‌توانند درک بکنند کی تو دلش مرض دارد.
گاهی یک حدس صائبی دارد، شخصیت‌شناسی بهتری دارد.
نه با با این مریض این خودش ترسیده، ای دارد تئوریزه می‌کند ترس خودش را.
از دشمن جا خورده، خیلی وقت‌ها این‌جوری می‌شود.
بعضی وقت‌ها ما می‌بینیم خانم‌ها از هوش اجتماعی بهتری برخوردارند.
یک هوش اجتماعی که بانوان دارند اگر معطوف بکنند به مسائل سیاسی اجتماعی.
جامعه تضمین تا آخر.
هوش اجتماعی که تشخیص بدهند این مورد را.
تو مثل اینکه تمایل داری، حرف آن‌ها را بپذیری آها.
ببین، ما خانم‌ها را اگر سیاسی‌تر بدانیم پر بی‌راه نگفتیم، اصلاً بی‌راه نگفتیم.
خانم‌ها این انتظار را از خودشان داشته باشند.
تأثیر کنند بحث زهرآسان و مرگ‌ها.
قدرتشان که بیشتر است در خانواده که قدرت زن بیشتر است تأثیرگذاری بر اطرافیان، بر مردش حتی.
قدرتش هم از جنس قدرت فیزیکی نیست معلوم حالا یک کل مرد ممکن است تنومتر باشد و حتی قدرت مالی.
قدرت نرم است.
و این قدرت تأثیرگذاری به افکار عمیه است.
در تربیت فرزندانم همین است.
قدرت زن از این جنس قدرت است.
ما چون در ایام فاطمیت به سر می‌بریم و می‌خواهیم کلاماتمان را سوق بدهیم به این جهت، دارم عرض می‌کنم.
بر جامعه هم همین‌طور است.
خانم‌ها مشکل هجاب را می‌توانند تو جامعه حل بکنند و...
حالا من نمی‌خواهم نفع مسئولیت از بقیه بکنم. بحث ما را کسی به حاشیه نبرد.
ولی قدرت تبیینی و تأثیرگذاری از آن طرفش هم هست.
می‌شود بالاخره یک زنی خودش را مظلوم جلوه بده در حالی که خودش دارد ظلم می‌کند به جامعه، می‌تواند بخشی از جامعه را تحت تأثیر قرار بده دیگر.
دست‌هایی که پای شطور جمل بریده شد بر حفظ این شطور دیگر...
وارونه جلوه دادن واقعیت.
این مسائل وجود دارد. ولی از این طرف قدرت و صلابتی که حضرت زهرا صلام‌الاله‌ها نشان داده، الهام‌بخش به ما.
اصلاً اون زمان فضا یک طوری بود که حسنین علیه وسلم که کودک بودند و امیر المومنین علیه وسلم که اصلاً کسی حرف ازشان نمی‌شنید.
حضرت زهرا صلام‌الاله‌ها نقش خودش را ایفا کرد به حدی که در تاریخ ثبت شد.
و اصلاً مهم نبود. ببینید نتیجه‌ی فوری اصلاً اهمیت نداشت. هیچ وقت نتیجه‌ی فوری اهمیت ندارد.
اگر آدم لازم باشد این کار را انجام بدهد در میان مدت و بلند مدت اثر خودشانشان می‌دهد.
حضرت امام صریحاً می‌فرمودد که زن‌ها در انقلاب جلوتر از مردان بودند. جانبندی امام بود از این انقلاب.
حالا دفاع مقدس بلش. مردها می‌روند جلوتر.
و طبیعتاً اقتضاء وضعیت مردانه‌ای دارد جنگ.
یک خاطره‌ای را من عرض بکنم خدمت شما. یک بار توی مهدیه تهران جمعیت کیپ تا کیپ نشسته بود. یک از شب‌های محرم بود.
بهشانه عرض کردم خود شما را یا مادرتان آورده یا همسرتان یا دخترتان گفته بودند شب آقا ببریم.
همه لبخند زدند همجور که شما لبخند می‌زدی مبتلا بهشانه.
آره.
یعنی من واقعاً احساس کردم که اینجوریه. برای همینم دشمن سر هدایت افکار عمومی که می‌رسده می‌خواهد زنان را اول فریب بده.
بله.
حالا من چه دارم عرض می‌کنم؟ بان و بان محترم که هوش لازم این را دارند که فریب نخورند. هوش لازم این را هم دارند که فریب‌خورده‌ها را بشناسند.
آه.
گسار او نفیهم را بشناسند. بی‌غلوه مرزون را بشناسند.
و اگر شروع کنند به تأثیرگذاری برجامعه، تأثیرگذاری یقیناً بیشتری خواهند داشت.
حالا ممکن است یک کسی بگوید که من عوستا نیستم یا یک کسی ممکن است اعتماد به نفس نداشته باشد؟ به خاطرش می‌آورد مطالعه می‌کند.
بله. دست می‌خواهد شد.
هر مشغولیتی بالاخره یک اقتضایاتی دارد.
طبیعتاً.
آدم وقتی که می‌خواهد بچه‌دارم بشود.
هر جنگ یک سلاحی می‌خواهد بیاید.
آرشپزی بکند تو خانه‌ام، باید یک مهارتی لازم داشته باشد. حالا مهارت‌ها کاری ندارد.
اینقدر آسان شد امروز دفاع از دین فقط با گوشی موبایلش که مثل تلفنم نیست که به سیم وصل باشد که بگوید من را باید بروم او بر خانه بروم.
همه‌جا دنبالش است.
و می‌تواند با حضور در افکار عمومی، هدایت افکار عمومی را به عهده بگیرد.
درسته.
می‌فرماند النصیحت و غریزه‌ی مؤمن. نصیحت، غریزه‌ی مؤمنه، نمی‌تواند.
به امام حسن جعفر علیه السلام یک نفر، یک نفر که آن خلیفه‌ی ملعون وقت، منصور دوانقی بود گویا، گفتش که شیران شما خوب خودشان را زود لعوم می‌دهند تو هر جلسه‌ای می‌شینند.
علیه می‌خواست بگوید ما شیران را شما شناسایی می‌کنیم، در جوری نیست.
یک تهدیدگونه‌ای بوده‌اش.
آره، و تعنه‌ای زد. حضرت یک جواب قشنگی داد، فرماند بخاطر شدت محبتشان نمی‌توانند پنهان کنند. اینا زود خودشان را نشان می‌دهند.
اینکه ما بتوانیم آرام بگیریم بده، این یک خصلتی است که خداوند متحل غریزی می‌داند برای مؤمن.
بله.
و از این حضرت زهرآور سامان‌الله را در این کار فوق‌العاده عجیب کند که به نظر من بیش از ماجرای در و دیوار، خدا شد من هم یک روز خونم دیگری، حالا به انداز خودم دارم یک تحلیلی را عرض می‌کنم.
و از این ماجرای در و دیوار که صدمه خوردند حضرت ما دائماً باید برای مردم خطبه خواندن حضرت زهرآور و آنچه روز در خانه‌ی این عموم رفتن را یادآوری کنیم.
حرکتشان را.
و این فعالیت مؤثرشان را برای اداره‌ی افکار عمومی و تأثیرگذاری یادآوری کنیم تا هر که نام عزیر زهرآور سلام‌الله علیه‌ها به یادش آمد قبل از جراحتش این مجاهدت حضرت به یادش بیاید.
انشاالله.
انشاالله. خیلی متشکرم.
با اجازه‌ی پناهی نظیر. ارزو سلامتی برای حضرت جوابانش.
از شماها هم خیلی متشکرم. التماس دعا و خداحافظ.
صلی علی محمد و علی محمد.
رادیو معارف. www.radiomعارف.ir.
جرئه. بیان احادیث کتاب کافی.
یک جرئه از زلال تو کافی است تا شود.
لبریز از تراوت گل آشیانه‌ها.
بسمالله الرحمن الرحیم.
با عرض سلام و ارادت خالصان خدمت شنوندگان عزیز رادیو معارف.
صدای فضیلت و فطرت.
عنوان سخن ما روایات کافی شریف است.
کتاب الایمانه والکفر باب هفتاد.
عنوان این باب را مرحوم کلینی رضوانالله علی اینچنین انتخاب کردند.
باب الاحتمام به امور المسلمین و نصیحت لهم و نفعهن.
یعنی ما باید به امور مسلمین، به کارهای مسلمان‌ها، گرفتاری‌های مسلمان‌ها اهمیت بدیم.
خیرخواهی کنیم.
و به آنها نصیحت لهم و نفعهن.
عفو و خیر برسانیم.
جمعاً مرحوم کلینی رضوانالله علی یازده روایت را در این باب آوردند.
روایت پنجم این باب را که نسبتاً جامع است و شبیه این روایت روایت اول روایت چهارم است ولی این روایت پنجم جامع‌تر است از امام صادق علیه السلام.
حضرت از پیامبر خدا این روایت را نقل می‌کند که حضرت فرمودند من اسب حلا یهتم به امور المسلم.
فلایسم منهو.
سه جمله دارد این بخش.
اولاً رسول خدا می‌فرمد من اسب حلا یهتم به امور المسلمین فلایسم منهو.
اگر کسی به امور مسلمان‌ها اهمیت ندهد، صبح کند یعنی در طول زندگی غصهٔ مسلمان‌ها، گرفتاری‌های مسلمان‌ها برای او مهم نباشد فلایسم منهو.
این از مسلمان‌ها نیست.
بالاخره مسلمان کسی است که گرفتاری مسلمان‌ها برای او مهم باشد.
و جملهٔ دوم، و من سمع رجولاً یونادی آل المسلمین.
اگر کسی شنید که منادین ادام می‌دهد یا آل المسلمین مسلمان‌ها به فریاد من برسید، فلا می‌یوجب هو فلایسم به مسلم.
اگر جوابش ندهد، اصلاً مسلمان نیست.
هشدار بسیار سنگینی، عسیزان واقعاً این روایات که روایت معروفی‌ام هست، نظیر و شبیهش هم فراوان داریم، یک هشدار بزرگی است که متأسفانه مها ازش غافل هستیم امروز در عالم اسلام ببینید این همه گرفتاری‌هایی که برای مسلمان‌ها هست، کجا بقیه مسلمان‌ها اهمیت می‌دهند، کجا به دادشان می‌رسند.
اگر همه‌ی مسلمان‌ها در گرفتاری‌ها به کمک هم می‌آمدند که این همه سلطه‌ی ظالمین را نباید ما داشته باشیم، این همه گرفتاری مسلمان‌ها را نباید داشته باشیم، روایت خیلی تعبیرش تند است.
لئیسا من هم، لئیسا به مسلم، کسی اهمیت داده به کار مسلمان‌ها، کسی بشنوی آل المسلمین، ندعای آل المسلمین را بشنود و جواب ندهد، اصلاً مسلمان نیست.
این روایت پنجم که در حیقه درز کردم چند بار، روایت اول، روایت چهارم، روایت پنجم تکرار شد ما، روایت پنجم که مضمون کامل فریداج خواندیم.
روایت دوم از امام صادق علیه السلامه باز حضرت از رسول خدا نقل می‌کنند.
حضرت فرمود ان سک و ناسه نسوکن ان سه و هم جیباً و اسلم و هم قلباً،
لجمیع المسلمین، چه قدر تعبیر زیبایی؟ ان سک و ناس، ناسک‌ترین، عابدترین مردم کیه؟
ما تصور می‌کنیم عبادت فقط به نماز و دعا و اینا خوبه، اینا عبادته، حتماً هم عبادته.
ولی حضرت می‌فرمد عابدترین مردم، کسی است که ان سه و هم جیباً، کسی که نسبت به مسلمان‌ها خیرخواه‌تر باشه،
فکرش، قلبش، همیشه دنبال خیرخواهی برای دیگران باشه، برای مسلمان‌ها باشه.
و اسلم و هم قلباً لجمیع المسلمین، اسلم و هم، از همه برای همه‌ی مردم، برای همه‌ی مسلمان‌ها، قلبش، فکرش پاکتر باشه، سالم‌تر باشه، خیرخواه‌تر باشه، درستر باشه، دلپاک باشه،
دیگران را خوب ببینند
انسکناس
این عابدترین مردم هست
ببین از این تعبیر بلندتر و بالاتر نداریم
مرز کردم نماز و دعا و روزه خوبه
ولی عابدترین را اگر میخواهید بشنسید
اونه که بیش از همه خیرخواه مردم باشه
اونم نه تظاهر بکند
جیباً اینه قلباً
واقعاً با همه وجودش
با همه فکر و قلب و اندیشهش
دنبال خیرخواهی مردم باشه
اسلم و هم قلباً
لجمعی المسلمین
برای همه مسلمان‌ها
یک فکر بهتر و پاکتر و بهتری داشته باشه
اینم روایت دوم این باب
روایت سوم
از امام صادق علیه السلام فرمود
علیکه بن نسحل الله فی خلقهی
فلنتلقاه به عمل افضل من
شبیه همون روایته
اونجا آبدترین مردم
اینجا حضرت می‌فرماد بهترین عمل
بالاترین عمل چیه؟
علیکه بن نسخل الله فی خلقهی
به خاطر خدا
برای مردم خیرخواهی داشته باش
النسخل الله فی خلقهی
اینکه خیرخواه مردم باشی
دنبال رفعه گرفتاریشون باشی
ارشادشون بکنی
مصالحشون را نشانشون بدی
این تعبیره
نصیحته
نصیحته و خیرخواهی در روایات فراوان داریم
در شرح
کافه شریف هم مفصل آمده
مرحوم فیض کاشانی رضوانالله علیه می‌فرمان گایی تعبیر می‌شود
النصیحته لله
گایی تعبیر می‌شود النصیحته لکتاب الله
گایی تعبیر می‌شود النصیحته لرسول الله
گایی تعبیر می‌شود النصیحته للمه
گایی هم تعبیر می‌شود
النصیحته لعامت المسلمین
نصیحت و خیرخواهی برای مردم
یعنی اینکه انسان دنبال ارشادشان باشه
هدایتشان باشه دستگیریشان باشه
این بالاترین عمله
لن تلقاهو به عملن افزلمن
عملی از این بالاتر
که دنبال هدایت و دستگیری و ارشاد مسلمان‌ها
و مؤمنین باشه از این بالاتر نداریم
حدیث ششم این باب از امام صادق علیه السلام
رسول خدا فرمود
مردم ایالات خدا هستند
مردم مخلوقین ایال الهی به حساب میانند
محبوب‌ترین انسان‌ها پیش خدا
کسی است که نفع ایال الله
به این ایالات الهی خیر برساند
و ادخل علی اهل بیت سرورا
یک خانواده‌ای را یک خاندانی را شاد بکنند
شادی به آنها برساند
ببین چقدر تعبیر زیبا است
که رسول خدا می‌فرمد
الخلق ایالالله
تعبیر ایالالله چقدر تعبیر محبت‌آمیزی
باز رواحت هفتم
از امام صادق علیه السلام
سوءالرسولالله من احب و ناس الالله
محبوب‌ترین مردم پیش خدا
چه کسی است عزیزم انعهت بفرمید
جمع این روایات
این سه واژه را داشتیم
عابدترین مردم
اینجا احب و ناس الالله محبوب‌ترین
فرمود انفع و ناسه لناس
کسی که بیش از همه به مردم نفع برساند
والسلام علیکم و رحمت الله و برکاته
خدا را بی تو برگ جان ندارد
سر کفر و غم ایمان ندارد
سر کفر ندارد به امیدیت و گر نه طاقت اجران ندارد
و گر نه طاقت اجران ندارد
شبتون بخیر. سروران ارجمند، همراهان گرامی رادیو معارف.
آنچه که تقاطیم مخدرت را ندارد...
پردیم حضورتان شد تا لحظات پیش، شنونده برنامه‌ی جرعه بود و شنونده سخنان وجهة‌الاسلام و المسلمین حسینی قومی بودید.
انشاالله مورد عنایتان قرار گرفته باشه و در اعدامه برنامه‌ها هم همراه ما باشید ساعت نوزده و بیست و هشت دقیقه و سی و هشت ثانیه هست دوشنبه شب بیست و ششم جماع دل اول بیست و ششم آبان هزار و چهارصد و چهار و انشاالله در اعدامه برنامه‌ها در محصرتان هستیم تا ساعت ده شب بیست و دو و انشاالله تا چند لحظه دیه دیگر دعای طلب باران را پخش می‌کنیم
و امیدوار می‌شویم بیشتر به لطف خداوند مهربان و بارش باران در این فصل پاییز و بعد از آن هم نوزده و چهل دقیقه گنج سعادت پخش می‌شود با صحبت‌های اجتالاسلام والمسلمین استاد محمدحادی فلاح و موضوع برنامه هم اخلاق توحیدی است. ساعت بیست خبرهای جهان.